# ru.kv.pattern

# Шаблоны проектирования
Шаблоны (или паттерны) проектирования описывают стандартные способы решения часто встречающихся проблем при проектировании приложения.

# Классификация шаблонов
  - Порождающие (creational) - абстрагируют процесс инстанцирования.
  - Структурные (structural) - строют удобные в поддержке иерархии классов.
  - Поведенческие (behavioral) - определяют алгоритмы и способы реализации взаимодействия различных объектов и классов.

# Порождающие шаблоны
  - Одиночка (singleton) - класс, который может иметь только один экземпляр.
  - Фабричный метод (Factory method) - определяет интерфейс для создания объекта, но оставляет подклассам решение о том, какой класс создавать.
  - Абстрактная фабрика (Abstract factory) - класс, который представляет собой интерфейс для создания компонентов системы.
  - Строитель (Builder) - позволяет создавать сложные объекты пошагово.
  - Прототип (Prototype) - определяет интерфейс создания объекта через клонирование другого объекта вместо создания через конструктор.
  - Объектный пул (Object pool) - набор инициализированных и готовых к исполнению объектов. Когда требуется объект, он не создается, а берется из пула. Когда объект больше не нужен, он не уничтожается, а возвращается в пул.

# Структурные шаблоны
  - Адаптер (Adapter) - обеспечивает взаимодействие двух других объектов, один из которых использует, а другой предоставляет несовместимый с первым интерфейс
  - Мост (Bridge) - разделяет один или несколько классов на две отдельные иерархии - абстракцию и реализацию, позволяя изменять их независимо друг от друга.
  - Компоновщик (Composite) - позволяет сгруппировать объекты в древовидную структуру, а затем работать с ними как с единичным объектом.
  - Декоратор (Decorator) - позволяет динамически добавлять объектам новую функциональность, оборачивая их в полезные "обертки".
  - Фасад (Facade) - объект, который абстрагирует работу с несколькими классами, объединяя их в единое целое.
  - Приспособленец (Flyweight) - экономит память, разделяя общее состояние объектов между собой, вместо хранения одинаковых данных в каждом объекте.
  - Заместитель (Proxy) - посредник между двумя другими объектами, который реализует/ограничивает доступ к объекту, к которому обращаются через него.

# Поведенческие шаблоны
  - Цепочка ответственности (Chain of responsibilily) - предназначен для организации в системе уровней ответственности.
  - Команда (Command) - превращает запросы в объекты, позволяя передавать их как аргументы при вызове методов, ставить запросы в очередь, логировать их, а также поддерживать отмену операций.
  - Интерпретатор (Interpreter)
  - Итератор (Iterator) - дает возможность последовательно обходить элементы составных объектов, не раскрывая их внутреннего представления.
  - Посредник (Mediator) - позволяет уменьшить связанность множества классов между собой, благодаря перемещению этих связей в один класс-посредник.
  - Хранитель (Memento) - позволяет не нарушая инкапсулящию зафиксировать и сохранить внутреннее состояние объекта так, чтобы позднее восстановить его в это состояние.
  - Наблюдатель (Observer) - реализует механизм, который позволяет объекту получать оповещения об изменении состояния других объектов, и тем самым наблюдать за ними.
  - Состояние (State) - используется, когда во время выполнения программы объект меняет свое поведение в зависимости от своего состояния.
  - Стратегия (Strategy) - определяет семейство схожих алгоритмов и помещает каждый из них в собственных класс, после чего алгоритмы можно взаимозаменять во время выполнения приложения.
  - Шаблонный метод (Template method) - определяет основу алгоритма и позволяет наследникам переопределять некоторые шаги алгоритма, не изменяя его структуры в целом.
  - Посетитель (Visitor) - позволяет создавать новые операции, не меняя классы объектов, надо которыми эти операции могут выполняться.

